في مكان واحد
مع مسؤولين عرب وأوروبيين
بدعوة شرفية
من ترمب شخصياً
مؤتمر يناقش السلام والأمن
في المنطقة العربية وما حولها
جمع له حشد دبلوماسي
برعاية أمريكية
ومشاركة عربية
مكانه بولندا
التي تسعى إلى تعزيز علاقتها
بالولايات المتحدة
في وجه تنامي النفوذ الروسي
السلطة الفلسطينية
لم تلبِّ الدعوة
إيران لم تدعَ أصلاً
المؤتمر الذي يحشد
له ترمب بحماس
تسعى واشنطن من خلاله
إلى الضغط على أصدقائها العرب
من أجل تأسيس
تحالف إقليمي عسكري
لمواجهة إيران
لكن أجندته ضمت موضوعات
أخرى مختلفة
وبعيداً عن تشابك
هذه الموضوعات
ما زال بعض الغموض
يكتنف أهداف المؤتمر
حضور كوشنر
وهو عرّاب ما بات يعرف
ينبئ عن أن الصفقة
في مراحلها الأخيرة
ففي المؤتمر
ستعرض بعض ملامح
رؤية الإدارة الأمريكية للسلام
بين الفلسطينيين والإسرائيليين
وهو ما دفع فصائل فلسطينية
إلى اعتبار المؤتمر
قيادات فلسطينية
اعتبرت أن المؤتمر
يهدف إلى إنشاء
يجمع نتنياهو
بوزراء الخارجية العرب
إذ تعتقد إدارة ترمب
أن من شأن التحالف
في مواجهة إيران
الترتيبات لهذه القمة
أثارت غضب طهران
فالتحالف الذي يسعى ترمب
إلى تشكيله بحسب متابعين
أشبه بتجمع لاستعراض
وحدة الصف
في مواجهة النظام الإيراني
والذي يحتفل
بالتزامن مع المؤتمر
بمرور 40 عاماً
على ثورته
كبرى القوى الأوروبية
خفضت تمثيلها في المؤتمر
باستثناء بريطانيا
التي أوفدت إليه وزير الخارجية
أما روسيا..
فقد أعلنت مقاطعة المؤتمر
واعتبرت أن أجندته
مسخرة لخدمة السياسة الأمريكية
بل إنها في المقابل..
جمعت الفرقاء الفلسطينيين
في رفض واضح
لصفقة القرن الأمريكية